“Kính thưa Cô!”
“Xin mong muốn trong nhóm
đạo tràng chúng con đang tu tập”
“có thêm nhiều các Phật tử trẻ”
“và đặc biệt
là các Phật tử nam tu tập tinh tấn.”
“Vậy con mong Cô chỉ dạy
làm thế nào”
“để có thể hướng được
nhiều các Phật tử trẻ tuổi”
“và các Phật tử nam
tham gia vào nhóm tu tập ạ?”
“Xin tri ân công đức của Cô.”
Chúng ta thấy
đây cũng là ước mong
của tất cả các đạo tràng trưởng.
Đúng không?
Đơn giản thôi mà.
Thứ nhất là tự thân mình
phải thực hành lục hòa.
Lục hòa sẽ đem đến một kết quả
có đại chúng lớn,
công việc lớn,
thành công lớn
và mong muốn được như ý
nhiều hơn.
Chính là công đức lục hòa.
Và Tâm Chiếu Hoàn Quán
làm trưởng Câu lạc bộ Cúc Vàng
do cũng thực hành lục hòa,
cho nên mới có các đạo hữu
xuất hiện ở đây.
Và muốn
chúng ta có nhiều người trẻ
thì chúng ta
phải thực hành lục hòa tinh nghiêm,
tức là tôn trọng ý kiến
của người khác,
đừng lấy bản ngã ra để thực thi
thì tất cả các việc
chúng ta đều đưa ra bàn
theo lục hòa thì khó không?
Khó không?
Làm được mà.
Cho nên muốn đạo tràng phát triển,
muốn đạo tràng có nhiều nhân tố
mà tích cực đóng góp
khiến cho Phật Pháp phát triển
thì người lãnh đạo và ban cán sự
phải thực hành tốt lục hòa, nhé!
Đấy là nhân và đây là quả.
Tâm Chiếu Hoàn Quán nghĩ rằng là
rất nhiều người mong muốn như thế,
nhưng không biết làm cách nào.
Vậy còn những người
không thực hành lục hòa thì sao ạ?
Một là phát triển theo tà kiến.
Những người tà rất nhiều.
Ví dụ như là cầu mong, xin xỏ ấy
có đông không?
Đấy gọi là nhân chiêu cảm nghiệp,
cho nên người ta cũng rất đông,
đông lắm,
phát triển tà kiến thì đông lắm.
Cho nên người theo đạo Phật
mà tu chính theo Phật thì ít,
chứ còn tà kiến thì nhiều lắm.
Ví dụ như là chỉ cần
một cái tham khởi lên thôi,
ví dụ thế này ạ,
đạo hữu chỉ cần nói thế này:
“Tôi có thể niệm Phật”
“để cho những người chết kia
được về Tây Phương.”
Lúc bấy giờ chiêu cảm đến
có đông người theo không?
Toàn những người tham
đến với nhau,
cho nên nó đông,
nhưng sự thật
không phải được như thế.
Muốn sang Tây Phương Cực Lạc
thì chính bản thân con người đó
phải tự làm thanh tịnh
ba nghiệp của mình.
Phải không?
Làm gì có ai làm thanh tịnh
ba nghiệp của người khác được
mà đòi cho người ta
về Cực Lạc được.
Phải không quý đạo hữu?
Bây giờ đố các đạo hữu
làm thanh tịnh tâm con mình đấy,
tâm mình
còn chưa thanh tịnh được đây này,
còn phải mệt lắm đây.
Các quý đạo hữu
có thấy phát hiện ra
tâm mình không thanh tịnh không?
Tại sao lại có thể nói là:
“Tôi có thể đưa cho người khác
về Tây Phương?”
Đưa người khác về Tây Phương
tức là khác gì đưa cho
ba nghiệp họ thanh tịnh đâu.
Làm sao mình niệm Phật
mà lại người khác
ba nghiệp thanh tịnh được.
Phải không quý đạo hữu?
Mình niệm Phật
còn phải tu rất là chật vật,
nó còn
chưa thanh tịnh cho đây này.
Phải không?
Cho nên là
nếu chúng ta khởi tâm tà
thì những người tham đến
và người ta sẽ đồng nhất
theo đó nó rất là đông,
đông lắm quý đạo hữu ạ!
Nhưng chúng ta
thì không theo con đường đó,
chúng ta phải
thực hành đúng theo Pháp lục hòa
để chúng ta lấy đông.
Đông theo những người có
chính kiến tu tập
sẽ đến với chúng ta.
Phải có giới,
phải có chính kiến,